欢迎各位远道而来
はるばるようこそ
对不起 我之前逃跑了！
逃げちゃって ごめん！
でも すっごい すっごい 楽しかったんだ！
但我真的 真的 很开心哦！
待って…
等等…
まだ したいこと いっぱいあるって…
你明明说过 还有很多想做的事啊…
这是最棒的毕业演唱会！
最高の卒業ライブでした！
我收到了超多礼物！
いっぱい お土産もらっちゃった！
大家 非常感谢~！
みんな ありがとう～！
愛してるぞ～！
かぐや～！
我爱你！
辉夜！
帰らないで～！
不要走！
名残惜しいけど これでおしまい！
虽然很舍不得 但到这里就要结束啦！
还有…
それから…
彩葉… 大好き
彩叶…我最喜欢你了
バイバーイ！
拜拜！
演出好棒~居然真的是辉夜姬啊
演出すご～ マジで かぐや姫だったね
夢みたいだった！
立ち直れねえ
就像做梦一样！
我彻底走不出来了…
かぐや～！
辉夜~！
今生の別れ… なのかな？
这就是 今世的…离别吗？
みんな お疲れさまでした
大家 辛苦了
本当にありがとう
非常感谢
先 帰るね
我先回去了
ごめん
抱歉
お金勝手に使うし
擅自乱花钱
めちゃくちゃやるし
到处胡闹
从来不收拾
片付けないし
（禁止使用蛋黄酱/番茄酱）
总是给我添麻烦
ず～っと邪魔だったよ
本当…
真的是…
最悪だよ
糟糕透了
（您收到一笔转账）
（花了你的钱全还给你 抱歉给你添麻烦了！）
こんな大金…
这么多的钱…
使えるかよ　バカ野郎！
我怎么用得完啊 笨蛋！
升学就业意向调查表
果然还是要考法学院吗？
やっぱり法学部か
抱歉 之前发生了很多事…
すみません ちょっと いろいろあって
酒寄は今まで できすぎだったから むしろちょっと安心したよ
一直以来你都太拼命了 现在这样我反倒更安心
不过我已经没事了 我会努力考进法学院的！
でも もう大丈夫なので 法学部 目指します
今度 受験対策の相談 乗ってもらえますか？
下次 能找老师商量备考的事吗？
当然可以
もちろん！
没回你们消息 抱歉啦！
連絡 返せんくて ごめん！
无视我们 过分~
無視 ひど～
家 乗り込もうかと思ったよ
我们差点都想冲进你家了
すまん！すまん！
对不起！非常抱歉！
私たちはさ
对我们来说啊
彩葉が生きてればいいから
只要彩叶你好好的就足够了
おとぎ話のような かぐやとの日々が終わり
如同童话一般 与辉夜共度的时光落下了帷幕
彩葉に日常が戻ってきました
彩叶重新回到了日常之中
これが 彩葉と かぐや姫の物語
这就是 彩叶与辉夜姬的故事
私 かぐやとの 思い出を胸に 前に進むよ！
我 会将与辉夜的回忆藏在心底 向前迈进！
（可喜可贺 可喜可贺）
（「酷炫」是黑玛瑙第三次 特别演唱会的主题）
そんなふうに終われるわけ…
以那种方式结束…
ないっしょ！
怎么可能嘛！
请容我再考虑一段时间！
もうちょい迷います！
ごゆっくり…
你慢慢来…
もっともっと 彩葉と歌いたかったよ
我还想和彩叶一起唱好多好多歌呢
私だって
我也
もっと
想要更多！
ハッピーエンドいらない
我不需要什么「Happy End」
普通的结局就够了
普通のエンドで結構です
（你好，我是打工的酒寄。
虽然明天和后天下午都排了班，
但我现在头痛欲裂又浑身乏力，感觉快要死掉了。
事发突然真的非常抱歉，能否允许我请假休息呢？）
这才是我的结局！
これが私のエンディング！
我要尽情享受 朝着命运奔去！
超～楽しく 運命に向かって走ってく！
（妈妈 - 滑动接听）
那种事
そんなわけ
怎么可能嘛！
ない！
ええよ やってみ
行啊 去试试看吧
言えた…
我说出口了…
はぁ… できた
呼…做好了